# EMAC Script6笔记

### 变量声明

  `var`  全局变量
  `const`  声明常量
  `let`   局部变量 （块级作用域）  
  在代码块内，只要没有`let`或`const`声明，这些变量都是不可用的，语法上称为"暂时性死区"  
  **总结：我们要习惯用 let 声明，减少var声明带来的污染全局空间**
  
  顶层对象的属性与全局变量脱钩。
  ```javascript
  var a=1;
  window.a; //1
  
  let b=1;
  window.b; //undefined
  ```
  

### 变量解构赋值

  数组解构赋值 `let[a,b,c]=[10,20,30]`  有序

  对象解构赋值 `let{teacher，student}={teacher:‘wangm’，student:'zhangsan'}`  无序

  字符串解构

  

### 扩展运算符和 `rest` 运算符

  扩展运算符：`...`      把数组或类数组对象展开成一系列用逗号隔开的值

  `let arr2 = [...arr1]`    `arr2` 会重新开辟内存地址    **深拷贝**

  `function fn(...arg) { }`     当不确定方法的参数时，可以使用扩展运算符

  

  `rest` 运算符：`...`    把逗号隔开的值序列组合成一个数组
  `function fn(first, second, ...arg)`

- `for...of`循环

  `for (let value of arr1)`     `for ... of`获取的是数组里的值，既可以遍历数组，也可以遍历`Map`对象。
  `for (let index in arr1)` 	`for ... in`获取的是`index`索引值。

  

### 模板字符串

  字符串拼接

  ```javascript
    'name:'+name+',age:'+age  	//传统写法
     name:${name},age:${age}		//ES6 写法
  ```
### 正则的拓展
RegExp()方法如果第一个参数传入的是正则，第二个是正则的修饰符，那么第二个参数（修饰符）会覆盖第一个参数（正则表达式）中原有的修饰符。
```javascript
var test = new RegExp(/sdh/g,"i").flags  //i
```

### 箭头函数

  ```javascript
  function fn1(a, b){}  //传统写法        
  var fn1=(a,b)=>{}	//箭头函数
  ```

  箭头后的相当于返回值

  注意`this`指向！如果箭头函数外部有父代函数，`this`指向调用父代函数的对象，否则指向全局对象`window`。

  

- 参数默认值

  方法被调用时，如果没有给参数赋值，那就是用默认值，如果赋值了就用赋值
  **默认值的后面，不能再有没有默认值的变量**

  

- `this`指向

  `ES5`中，`this`指向的是函数被调用的对象；
  `ES6`的箭头函数中，`this`指向的是函数被定义时。

  

### 模块化

  **模块化意义：**

  比如说，当我需要用到`jQuery`库时，我会把`jQuery.js`文件引入到我自己代码的最前面；当我需要用到`vue`框架时，我会把`vue.js`文件引入到我自己代码的最前面。可是，如果有20个这样的文件，就会产生20次`http`请求。这种做法的性能，肯定是不能接受的。如果把20个文件直接写在一个文件里，肯定是不方便维护的。可如果写成20个文件，这20个文件又不好排序。这就是一个很矛盾的事情，于是，模块化就诞生了。

  

  **模块化历程**：`commonJS`、`AMD规范（RequireJS）`、`CMD规范（SeaJS）`；`import & export`

  **export：**

  静态化：必须在顶部，不能使用条件语句，自动采用严格模式。（静态化有利于性能以及代码的稳定性）

  

  `commonJS`、`import`，`AMD`、`CMD`的区别

  `commonJS`是运行时加载，加载的是值引用；

  `import`是编译时输出接口，输出的是值的复制。

  `AMD`：**异步模块定义**，`define`函数声明依赖模块和回调函数，特点是**依赖前置**，当一个模块加载完成后就会执行，所有模块加载完成后进入回调函数，执行主逻辑，这样导致执行顺序和书写的顺序不一致，看网络速度。

  `CMD`：**同步模块定义**，特点是**就近依赖**，模块变为字符串解析一遍才知道依赖哪些模块，依赖模块加载后并不执行，只是下载下来，所有依赖下载完成后进入主逻辑，遇到**require**才会执行，执行与书写一致。

  

### promise

  `promise`对象: 代表了未来某个将要发生的事件。可以将异步操作以同步的流程表达出来，解决回掉地狱问题，回掉地狱：层层嵌套的回调函数。

  `ES6`的`Promise`是一个构造函数, 用来生成`promise`实例。

  基本步骤：

  - 创建`promise`对象
  - 调用`promise`对象的回调函数`then`

```javascript
let promise=new Promise(（resolve，reject）=>{
      //进来之后，状态为pending
	if(异步的ajax请求成功)
	{reslove(successMsg)} //fullfilled
        else
	{reject(errorMsg)}//rejected
}
)

promise.then((successMsg) =>{ console.log(successMsg, '成功了');},
		    (errorMsg) => {console.log(errorMsg, '失败了');}		    )
```

​	原理：首先创建`promise`对象，函数发送异步请求，接着调用`then`方法注册请求成功的回调函数，异步请求成功后，调用`resolve`方法，该方法去执行`then`方法注册的回调函数。



### Symbol

  `ES6` 引入了一种新的原始数据类型`Symbol`。
  基本数据类型：`string`、`number`、`null`、`undefined`、`boolean`、`bigInt`，还有一种引用类型`object`。
  `Symbol`是函数，但并不是构造函数。

```javascript
let mySymbol = Symbol();
```

​		`for in`、`for of` 遍历时不会遍历`Symbol`属性
​		内置11个`Symbol`值   其中`Symbol.iterator`属性，指向该对象的默认遍历器方法。



### async函数

  概念：真正意义上去解决异步回调的问题，同步流程表达异步操作。`eg.async function foo()`

  本质： `Generator` 的语法糖。

  `async`、`Promise`、`Generator`的对比（`async`的特点）

  - 不需要像`Generator`去调用`next`方法，遇到`await`等待，当前的异步操作完成就往下执行。

  - `async`返回的总是`Promise`对象，可以用`then`方法进行下一步操作。

  - `async`取代`Generator`函数的星号*，`await`取代`Generator`的`yield`。

  - 语意上更为明确，使用简单，经临床验证，暂时没有任何副作用。

    

### 字符串拓展
  - `String.fromCodePoint()`:用于从 Unicode 码点返回对应字符。  
  - `String.CodePointAt()`:能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点.ES5中的`charCodeAt()`方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。  
  - `includes(str)`:返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。  
    `startswith(str)`:返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。  
    `endswith(str)`:返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。       
    这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。
  - `repeat(count)`:方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。  
  - `String.raw()`方法可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。  
  - ES6 提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。  
  - `padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全,他们都接受两个参数，第一个参数为字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。  
  - `trimStart()`和`trimEnd()`这两个方法。它们的行为与`trim()`一致，`trimStart()`消除字符串头部的空格，`trimEnd()`消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。
  

  

### 数值拓展

  二进制与八进制数值表示法: 二进制用0b, 八进制用0o
  `number.isfinity(i)`  是否为有限大的数
  `number.isNaN(i)` 是否是NaN
  `number.isInteger(i)` 是不是整数
  `number.parseInt(str)` 将字符串转换为数值
  `Math.Trunc(i)`去除小数部分

  

### 数组拓展

  `Array.from`(伪数组/可遍历的对象) 		将伪数组或可遍历对象转换为真数组。
  `Array.of(value1, value2, value3)`	将一系列值转换成数组。
  `find(function(item, index, arr){return true})`  	找出第一个满足「指定条件返回true」的元素。

  `findIndex(function(item, index, arr){return true})`	找出第一个满足「指定条件返回true」的元素的index。

  

### 对象拓展

  `Object.is(v1, v2)`   	判断两个数据是否完全相等。底层是通过字符串来判断的。
  `Object.assign(目标对象, 源对象1, 源对象2...)`  	将源对象的属性复制到目标对象上。
  `_proto_`属性

  

### 严格模式和普通模式的区别

  - 必须用var声明变量
  - 禁止自定义的函数中的this指向window
  - 创建eval作用域
  - 对象不能有重名的属性
